前回の動画では絶対値を含む不等式について
その時方を考えていきました数直線を使って表してあげると絶対値っていうのは距離を
原点からの距離を表すものなので理解することできたんじゃないかなと思います
不等号の向きによって表す派
が変わってきてたんやね
それじゃあこれを使って実際に問題全部で6つ6個やっていきましょう
一番です x-絶対値が号の時これ
不等式じゃないね=の場合ですこれはそんな難しくないな
絶対値が号の時なので絶対
家が号ってことはプラスの号の時かマイナスの号の時この2つ
2種類なので答えはここです一番は x =+-5
になりました
それは次には2番からは不等式になってます
x-絶対形4の時これも一番と同じように考えていくと x の絶対値が4の時
っていうのは x の絶対値が4の時っていうのは数直線で言ったら+
その4の時とマイナスの4の時になるんやね
絶対値が4の時はけど今回は絶対形4と言っているので絶対値が4より小さい時
つまり原点との距離が4より小さい時なので
内側から外側かな
より小さいということは内側やねなのでこの数直線で表した範囲になります
なのでこれを不等式を使って表してあげると絶対値の規模を入れずに表してあげると-
4章なり x 翔哉
なるわけです
それじゃあ次3番 x の絶対値ダイナりーコール兄の時これはどうなるでしょう
これもやっぱり数直線書いてあげるとわかりますよね
兄の時絶対値が2位のときはプラスのにかマイナスのにです
そして絶対値が今度は兄以上なので
内側ですか嘘とかですか
原点との距離がんにん以上になるって事は
外側へね外側へねそして今回は=も入っているので塗りつぶして皮膚
塗りつぶしてシュシュとこの範囲になってきます
なのでこの範囲を不等号を使って表してあげるとまずこっち側
x がマイナスに以下なので
こうなるよねこっち側そしてこっちはエックスが兄以上なので
こうなるよねこれが3番の表す範囲になります
これ大丈夫かなさっきまでの動画であったことです
それじゃあ4番からちょっと難しくなるかもしれません
今度はこの絶対値の中に
のか数字入ってるんだよね
けどなんか難しい漢字するかもしれんけど考え方は一緒です
ちょっとまず
投資気になっている4番から行ってみたいと思います
4番の意味は
x +みーの絶対値は号なので
えっコスタスニーの絶対値が
そのまんまの意味なてことは
さっきと同じように考えてやこの一番とんでしょう x +に絶対値の記号を外した x
+ニーになるのはどんな時でしょう
絶対値が号になるって事は
それはプラスの号の時とマイナスの号の時
こなるんやねさっきと考え方は変わらないねただここにブラスにが残ってるのでこれは
せ計算をしてあげてくださいんなので x =
こっちに持ってきて+-5-のになるわけですそうした x どうなるかっていうと
これ計算できる
ね+の号の時とマイナスの号の時
分けて考えたらいいので+5-2で3-の合皮国で
-7
こうなるわけです
解くことができました
太政官こういう風にして絶対市記号の中に何か入っている時も
順番にさっきと同じように考えていけば磨いていくことができます奏者今度 x -
任意の絶対地消をなり=市の時これどうなるかな
さっきのショーなり=の場合は内側の範囲にこうなったんやねっ
ってことは今度絶対値の記号を外した x -2-範囲どうなるかっていうとこれの
範囲が出た11以下なので
-1以上+1 e かこうなるよね
いるからもう一気に行ってしまったけど xe 9兄の絶対値が1んときあったら-1
ん時任1んときやけどそれ以下って言っているので
つまり数直線で言うと
減点があってそれ以下ってことは
この範囲を指しているので
不等式使って表すと今あるよねそしたら今度この真ん中にマイナスにまだ残ってるので
これをちゃんとそれぞれ
両方に持って行ってあげてくださいどうなるかというとちょっとバラバラに考えた方が
わかりやすいね
最初は難しいかもしれないのでまず式のこっち側見てあげると
-1章なり= x いく兄なのでこっから色を変えてマイナスにこっちに持ってきたら
いいやね
プラスになるからいちねんね-1+にれなので1章ね
25x ですそして不等式の右側を持ってきてあげると xe 邦章也ゴール1なので
この式を変形してあげると-2こっち側に持ってきたらいいので x 小なりゴル
プラスになるからさんですこれとこれ組み合わせて
あげればいいので1章なり=
x 小なり=さんとこれが5番の答えになります
大丈夫かな最後不等式へ
細かく計算してあげないといけないけど考え方最初の考え方はさっきと同じです同じ
ように考えてください
それじゃ最後6番今度は x -9の絶対値が4より大きいとき
x 育休への絶対値大也4の時です
これもさっきでいうと第形なので外側の範囲になってきます超不等式
数直線で書いておいてあげると
ああああああ
えっと x -9
が4なので=用の時絶対値が=4の時はプラス4時とマイナスちゃん時やねこれより
絶対値が大きくなるって事は
外側の範囲
っていうことを得んな
そしたらこれどうやって表せるか絶対値の記号どうやって外せるかっていうと x -
9っていうのが2パターンでてくね
まずこっち側-4より
小さい時なのでこうやねこちらが大きいですよということになります
そしてこっちがはどうなるかっていうと
ちょっと大きかったね
こっち側 xe 9球が-4より小さいですよとこっちがは逆に x 育休が
+の4より大きいですよとこうなります
そしたらそれぞれを敷き整理していけばいいので
-9こっち側に持ってきて x 章なりマイナス
4出す級で+の声ねこっちは-9持ってきたらいいので4+9で
13ですこうなるよね
これは x 翔哉子 x ダイナ23
つまり x は号より小さいか十三夜大きいかなのでこれは範囲別に一緒にできないよ
ね
12つの式でそれぞれを表してあげればいいですできましたちょっとさ
英語難しかったかもしれんけどこの絶対重複不等式
大事なポイントは数直線を使って考えるところです
難しかった当てる人も多いと思うのでここの部分しっかり練習をしておくようにして
ください